<!-- notice/rules.md -->

# 玩家守则

在加入本服务器前，请务必阅读 [玩家守则](notice/rules.md) 。<br/>
该守则较为准确地表述了我们对玩家行为的判定标准，规定了玩家在游戏中禁止的行为。<br/>
并且以提示与建议的方式提供了我们对玩家的期待。

!> 在游玩本服务器或是在本服务器的相关交流平台聊天时，请严格遵守本守则。<br/>
进入游戏后，我们默认您已经详细阅读并愿意接受玩家守则。



#### 游玩建议

?> 判断一个玩家是否有错，我们以道德、规章为标准，由管理员主观判断及玩家群体意见而定。<br/>
我们并没有改造矫正玩家的权力和义务，所做的一切仅是为了维护本服的秩序！

不死板，近人情，因为无论是什么守则都会有「滞后性」，会产生空隙和漏洞，

?> 任何引起玩家矛盾、破坏游戏平衡、对服务器造成危害的行为，在原则上都不允许。

在此基础上，以下的玩家守则会对于一些常见违规行为进行具体说明，供各位玩家参考。<br/>
此守则当然不可能做到滴水不漏，但守则中的任何文字漏洞都不能作为违规的借口。

> 我们不求回报的坚持公益，便是为了维护「公平公正」的游戏环境，我们鼓励玩家自行判断自己的行为是否违规。<br/>
假如有任何不确定的情况，请向管理或者其他玩家咨询。



## 游戏守则

?> 每个服务器可能会有特定的规则或者限制，在此处不进行陈述，请在对应服务器游玩时注意。



#### 服务器相关：

1. **禁止 用任何手段作弊。包括但不限于 Toolbox / 矿物透视。（拉黑）**

2. **禁止 用恶性bug** *（详情见 [BUG定义](information/bugDefinition.md) ）* **刷取物品。（拉黑）**

3. **禁止 通过非法帐号、小号、借号等非本人本帐号登陆服务器。（拉黑）**

4. **禁止 恶意导致服务器卡顿。（提醒/警告/拉黑）**
   - 请勿滥用高频，村庄堆叠，生物堆叠等使玩家感到明显卡顿的行为。
   - 请勿使用有影响其他玩家游戏体验的红石，包括但不限于致死机关。
   - 请勿建造可大量屯怪的刷怪塔，须做自动杀怪装置，应急处理装置 *（岩浆）* 。
   - 请勿将各种影响区域流畅的机器放在同加载区块，需做到互不干扰。

5. **禁止 严重影响服务器刷怪效率的行为。（提醒/警告/拉黑）**
   - 禁止在主世界或未告知任何人就召唤凋零。主世界存在凋零会导致亡灵生物不燃烧。
   - 光源安放到位，长期加载的未照明矿道、建筑，会严重影响服务器的刷怪效率。

6.  **请勿有垄断不可再生资源的行为，如搜刮末地获取大量不必要的鞘翅/潜影贝。（提醒/警告/拉黑）**

7. **请勿对其他玩家的区域造成损害。（提醒/警告/拉黑）**
   - 无意破坏了其他玩家的区域，请立即修复！没有能力修复请立刻联系建设者协商处理。
   - 在其他玩家的区域触发劫掠，请清理干净再离开！无法清理请立刻联系受害者协商处理。
   - 请勿穿冰霜行者到处走，该行为长期饱受诟病，严重影响玩家游戏体验。



#### 玩家交互：

1. **请勿破坏其他玩家劳动成果。** <br/>
在未经受害者允许的情况下点燃其建筑/机器、屠杀其圈养的牛羊、采用挖掘行为直接大量破坏其建筑等行为将会被视为「熊」。一旦发现「熊」的行为直接永久封禁。

2. **请勿恶意盗窃其他玩家物品。** <br/>
俗话说「君子爱财，取之有道」，唯有我们使用正确的方式取得的财富才是真正有意义的。第一次发现如果经失主原谅则不处理，只需归还偷窃物品，若失主不原谅则还要封禁七天，第二次发现直接永久封禁。

3. **请勿直接进行攻击其他玩家。** <br/>
在打开了死亡掉落的服务器中，为了防止出现将其他玩家杀死并且抢夺身上物品的恶性行为，凶手不但要归还受害者失去的物品，还要将“作案凶器”强制送给受害者。

4. **请勿恶意骚扰其他玩家。** <br/>
若玩家被其他玩家恶意骚扰 *（例如多次利用攻击等交互手段强制打断该玩家工作进程）* 该玩家可在提供证据的情况下向管理人员反应，一经查实后，骚扰玩家第一次将警告并添加特殊标记，在佩戴标记一周期间表现良好则清楚标记，第二次直接封禁。

!> 违反守则，可能会被提醒、警告或直接拉黑。<br/>
如果并非恶意违反守则，那么停止违规行为，向受害者道歉，并做出合理的补偿即可。<br/>
但如果是拒绝合作、恶意违规、屡教不改，或是造成严重后果者将被封禁，所有方块/物品变动将被抹除。



#### 公有设施：
   
?> 部分设施会利用到含有垄断性质的地点， *（例如「刷沙机」「刷黑曜石机」等）* 建造此类设施所有权为服务器，任何玩家都有权利使用公有设施。

建造公有设施的玩家须在 群文件-群在线文档-【DGO公共设施建设者】记录设施，视为维护人。<br/>
此外你也可以在【DGO公共设施建设者】中填写自己建造的机械，声明该机械为服务器的公有设施，为服务器玩家提供便利。

!> 请勿在你不清楚设施如何操作时使用公有设施，可以咨询设施的维护人，也可以与设施的维护人合作，协商改进共有设施。

*（没有注明公用的箱子一律视为私人箱子，没有注明公用的机器/建筑/菜地一律视为私人区域。）*


#### 遗弃建筑：

- 180天以上未变动且相关玩家无法取得联系的建筑，可视为遗弃建筑。
- 因违反规章制度而被移出【DGOnline-玩家群】的玩家所建的建筑，视为遗弃建筑。

!> 遗弃建筑不受玩家守则保护。

#### 建筑要求：

- 没有事先协调的情况下，请在既存建筑视线范围外（64格以上）再开始建造。
- 请勿建造类似「火柴盒」（包括刷怪塔外观）、无意义的「擎天柱」（包括信标柱）。
- 请勿建造风格不符的奇葩建筑，请在各玩家聚居地范围内请保持建筑风格统一。
- 请勿在各玩家村落范围外建不符合结构学的建筑（有不同要求的地区附近除外）。
- 铁路必须有底座、照明、必要的保护构造、高架必须有支架桥墩等，禁止粗制滥造。

!> 不满足要求将被通知整改，否则拆除。任何方块/物品拆除后不会归还玩家。


?> **以下玩家可能会被取消权限。** 如有长时间特殊情况无法上线请事先联系服主、管理解释原因。

1. 新入服玩家在一周内在线时长未达到10h。

2. 当管理组一致认为该玩家不能融洽相处时。

3. 在服内没有优秀建筑/机械。30天未上线水群记录的玩家。

4. 360天内未上线水群记录的玩家。



## 社区注意事项

1. 请自觉 **尊重其他玩家隐私** 。这体现在很多方面，例如是如果你打算录制视频或直播，在得到允许前不要将其他玩家的语音、聊天记录等录进去。

2. 如需要 **发送 DGO 服务器视频** 请先行联系DGO内服管理层。成员自身游玩实况不在此类。

3. 允许成员直播/视频/文章等出现DGO服务器/团队，但未经允许 **请勿上升至代表DGO服务器/团队的名义去做任何事情** 。若未经允许而产生的事故皆由该玩家负责。

4. 禁止任何成员在其他玩家任何地方 **过度吹捧/诋毁DGO服务器/团队** 。 



#### 一些零碎的说明及建议：

> 为了维护社区内的良好、轻松的氛围，这里的行为作为提示和建议而非规则加以说明。

- 给自己的建筑署名，便于称呼。

- 给自己的机械包装，一来保护电路不被破坏，二来较为美观。

> 如果遇到任何问题，欢迎直接在交流群或公屏中发送信息提问。<br/>
我们提倡玩家互相进行交流，因此我们会尽量确保 **不会出现发送信息到公屏后无人应答** 的情况。

?> 目前一小部分玩家带有奇怪的、常见于各类国内服务器的游戏风气/习惯,在此我们做出一些提示与建议。

##### 较为典型的情况：

 **「哦」** 

> 应当表达自己观点时请礼貌地赞成或反对，而不是一句不冷不热的话。

**「/msg [其他玩家] XXX」** 

> 在不涉及隐私的情况下，请不要使用私信。随意发送不仅会打扰对方,还会在非常情况下有在社区内拉帮结派搞小圈子排挤其他玩家的嫌疑。直接在群内/公屏请求帮助、询问问题会得到更好的游戏体验。

**「我全都会！我是全能玩家！」** 

> 请不要认为自己很厉害，总有比你更厉害的人存在，自大的态度是学不到任何东西的！

**「龙蛋有没有，我想要，求求了！」** 

> 伸手党这种只享受不付出的自私行为在社区中不受待见！

 **总结：** 

- 提问时，请保持礼貌。确保你的问题没有被记载，勿因自身懒惰而浪费他时间。
- 聊天时，请考虑其他玩家的感受。勿戏弄其他玩家，拒绝阴阳怪气。
- 相处时，请保持善意和尊重。勿将自己的情绪加于其他玩家。

> 请时刻记得，你的一言一行都会被人们看在眼里，记在心上。温馨与舒适的社区环境需要你我共同的维护，在享受其中的同时，勿忘以身作则。



## 关于守则

1. **守则的生效与废止。**<br/>
玩家在入服之前，请仔细阅读DGO须知类文件。玩家一旦进入DGO即视为已详细阅读并愿意接受服务器规章制度,我们对此保留最终解释权。<br/>
当您申请冻结/注销/删除您的账号信息时，与您相关联的账号对本守则的相关责任即自动废止。

1. **守则的修改。** <br/>
本守则随时都有可能更改，并自自更改之日，新的守则即对所有先前认可该守则的用户/账号实体生效。<br/>
我们没有义务通知你查看守则的更新，因此请保持对本守则的关注。

2. **服务器推广。** <br/>
本服务器的宣发与推广均采用符合业内标准的方式，不会向其他服务器进行恶意宣传，请注意辨别宣传者的来由。<br/>
同时，在此处也对所有本服玩家作出要求：不要在违反其他服务器规则的情况下宣传本服务器。



#### 对DGO的投诉及建议：

如果您对本社区/服务器/团队内成员或其他各类服务、游戏等有任何建议、不满以及举报，请私信 *（九言）* 或发送邮件至邮件列表 meraki_9yan@qq.com 进行说明。

*（服务器的所有守则都可顺应服务器发展进行修改）*

> 合作是Minecraft多人生存的一个重要因素，你可以在服务器中和其他玩家进行不同程度的合作，共同建设你们的家园，各自放宽人与人之间的守则。<br/>
但是！当团队内发生任何利益冲突时，例如混熟了以后开始做一些出格的事，依然根据实际情况严格按照玩家守则进行判处。
